藍藍天空高掛我的夢
濕海潛入最深追逐撲與眾不同
沿途快樂自由陪伴我美夢成真因你讓我到處去碰
哎吔，真係叻仔喇，你咁快揾到份工作
咪先
係咪影埋嗰啲肉酸嘢嗰啲嚟㗎又係吓？
梗係唔係啦，細表姨，今次呢一間呢
就叫做良朋雜誌社，好正經嘅
唔使講嘢喇
一定係嗰啲非常益智嘅兒童刊物
冇理佢唧，人工好唔好啊？
幾好㗎，有5000咁多㗎，5000啊？
得過5000呀？
你即係你可唔可以教下我點樣練到一個人即係可以
5000你都肯制嘅？
係囖，嗱，話實你都大學畢業喇
5000蚊就係少咗啲啲喎
喂，就算啱啱畢業啊，都唔止呢個價啦，係咪啊？
老總話呢，而家市道唔好
我哋應該共度時日，吓？
不過噉喎，佢應承我
如果我做得好嘅話，呢，一定交我人工㗎
加到5100
多謝，一為咗興趣，當學下嘢囖
冇壞𠸏
嘩，大學畢業都得嗰5000啊
我快遞同阿媽講啊
等佢唔使成日鬧我唔讀書啊
老總又話呢，身為一個傳媒工作者呢吓
唔應該淨係睇幾錢人工
應該要有社會責任，喺現階段呢
最緊要把握機會學嘢
所以我入到良朋呢已經好開心㗎喇
諗落係真啊
你揾到呢份工咁有意義
一於請大家食返餐
有人請食飯呀吓？
10號都未夠啊，糧尾喇咩？
大家講下理由先得㗎
而家我老表揾到一份好有意義嘅工
係咪應該大家聚埋互相鼓勵下？
有工做要請食飯呀？
噉你下下收warning letter都仲有工做
咪應該又係請我哋食全包面？
噉又係啊，威殊要皮
人就唔一定要面噉樣
Miss Mo呀
你有冇睇過《論壇》雜誌㗎？
Miss Mo淨係睇外國雜誌㗎啫
哦，唔係𠸏
我嗰個閲讀嗰個興趣呢範圍好廣闊下㗎
噉就好喇，嗱，等下一期一出
我每個人攞一本你哋睇
你哋畀啲意見我喎
好啊…
你哋應該學下你老表啦
你睇下人哋工作幾有熱誠啊
好似你噉喇喎，睇埋嗰啲乜露點啊
走光雜誌，cheap到死
cheap到死，我知…
你學下呢，咪下揾對眼去污辱嗰個…
嗰個咩話？
軟頸單子，就係佢囖
關我咩事嘅，大佬？
呢張呢，就係你嘅枱嘞
啲凳好古色古香喎
梗係啦，呢度一張枱一張椅啊
都大過你㗎喇，係
大件事喇，大件事，老闆
咩事啊，老闆？
裏便冇晒咖啡啊，收咗，宋大師呀
如果我想揾返以前啲涼棚雜誌呢，應該…
陳叔呀，今日我第一日返工
有咩吩咐我做㗎？
嘿，又搞掂一單
炳哥，乜你撐呢度嗱？
喂，阿林
啲箱好有價值喎
六七大暴動
颱風韞袋
我酒店大火都有呀？
係啊
嘩，你仲攞好多獎喎
1976年新聞攝影比賽冠軍
78年全港攝影比賽冠軍
1975年山龍攝影比賽冠軍，嘩
好犀利啊，好勁啊，勁哥，畀心機吖
你第日中架西糖都中得啊
喂，點啊？揾到咩晒啊？
哦，係啊，杏岩叔呢，畀我㗎
中國近代文物展，幾時幾靚啊嗬？
佢以前攞過冠軍獎㗎，係呀？
不過佢畀我做乜嘢呢？
咪即係叫我哋出去採訪囖，喂
陳哥
唔使啊，我身為攝影記者
攝影就係我個生命，相機就係我個身體
鏡頭就係我個四肢
絕對…唔可以離身㗎
但係你好似好辛苦噉喎，你睇下
你成頭汗啊
你對腳會唔會擺喺我個袋度啊？
真係唔會啦
繼續前進
好大件喎
唔緊要，健哥，我幫你
唔該…
唔該晒…
阿藍？
咁啱𠸏？
喂
你同我一齊呀？
係啊，我啱啱落咗糧棚吖嘛，糧棚？
做咩啊？
笑咩唧？
乜仲未執粒咩？
係咯
大家好
喂，朱其利呢？
朱其利，朱其利啊，朱其利，我見到喇
過嚟喇
佢做咩嘢啊？
朱其利剪彩啊，快啲啦，朱其利
我哋而家係做緊文革剪啊
唔係做五星剪
我哋都唔知佢想嚟做咩嘢唧，做嘢啦
係
影真差
唔係啊，幾好啊
淨係呢啲㗎
唔係吖，勁哥，幾sharp啊
身為個專業攝影記者
連裏便嘅瑕疵你都睇唔到？
即係光圈加大咗一級
連呢啲嘢你都睇唔到呀？
先頭應該用廿二公分，30分一秒快門
令曝光捉啲時間
噉咪見多啲景深
噉咪見多啲後面嘅背景
噉咪成個構圖唔同囖
哎吔…
呢張相唔做得今期封面𠻹
阿勁哥，我有張相呢，畀你睇睇
有冇啊？
呢張吖，你睇下可唔可以做今期封面？
你竟然攞呢張相嚟做封面？
個光圈太大呀？
我部相機呢，自動㗎
係啊，係大啊，大得郁得匯吖
我哋係《良朋》啊，唔係八卦雜誌啊
你知嘛？
點寫好呢？
阿南啊
文物展嗰邊稿呢
你着重介紹下趙孟頫嘅作品啦，趙孟…
趙孟頫啊，佢嘅作品喺香港睇得到啊
好難得㗎，OK，誒…
草書嚟㗎喎，係行書
佢鍾意行中帶草㗎
噉我哋使唔使介紹佢嗰篇詩啊？
詩呢，就係蘇東坡嘅叫做《煙江疊嶂圖詩》
上佳作品嚟㗎，梗係要介紹啦
嘩，呢首詩呢，描繪山水呢，又聲又色
再融入埋作者嘅感情，風韻獨特
氣勢越壯猛
簡直係龍須行雲之妙啊，開飯喇
食咗飯先啦
噉咪食咗飯先啦
我哋呢度呢，每日就包兩餐伙食嘅
阿嬸每日12點半同6點半就送飯嚟
星期五就埋班
通常呢，會做夜啲嘅，噉嗰晚呢
就有糖水食嘅，噉糖水呢
就根據季候先轉換，好似呢個禮拜噉呢
就係食番薯糖水
噉啊，平時呢，就有阿嬸洗碗啦
但係宵夜呢，就我哋幾個輪流洗碗嘅
噉我同你編排咗㗎喇
你就負責星期三洗碗啦
噉，但係如果有時候喺出面做嘢做夜咗返唔切嚟食飯噉點啊？
你放心啦，到咁上下見你未返呢
宋大仔會留返飯畀你㗎喇
但係有時夜咗我又肚餓喎
噉喺出面食咗嘢噉又點呢？
出便啲嘢未剩多呀？
冇益㗎，係啊，嗱
呢度四餸一湯白飯任裝喎
開便食唔到㗎
人哋阿嬸啊，要畀啲咁好嘅嘢畀你食
你唔食咪嘥晒
好啦，噉我夜夜都返嚟食啦
係噉就啱喇，噉就乖囡囡，嚟…
食餸…食多啲啦吓，嚟…
有冇咁熱啊？
唓，呢方唔係電腦加工咩？
神奇托吖，托咪神奇囖
嗱，你哋唔好侮辱我偶像啊吓
呢個韓國妹真係…
請筒等筒，筒筒切筒筒
髮型屋呀，呢度
個耳嗰度睇埋啲噉啊
真係鹹濕死cheap到死
你喺呢度噉講好喇，出街唔好噉講啊，唔係呀？
唔係cheap呀？
你睇下吓
香港幾百萬人都睇呢啲嘢嘅
你話佢cheap呢
即係香港幾百萬人都cheap
啲質素啊，真係差到不得了啊，你睇下
專敲人哋呢，走光嗰陣時影相啊
喺度揭人私隱喎，咪喇，先姐啊…係…點啊？
點啊？你同我check check啦
我哋嗰啲雜誌嗰啲list啊吓
凡係呢啲噉嘅八卦雜誌呢，cut晒佢
我哋訂嗰啲高檔啲嘅先得吖嘛
你擺喺門口度吖嘛
畀啲client睇到
影響我哋公司形象㗎喇，唔係…
真係…
嘩，係，真定假啊？
噉𠺢？
阿miss mo
你唔係真係打算cut咗佢𠻺嗎？
呢廁所韞物嚟㗎喎
你cut咗去唔到廁所㗎噃，大家都…
你攞過呢本嘢入廁所㗎？
睇吒嘛，又唔係用
用得咁樣核突𠸏？咩囖？
BT嘅bad taste啊你
售票兒，係喇，兄弟，係喇
你單咗咩嚟？咩嚟㗎？
咪啊，話過呢
呢期週刊一出就拎畀你哋睇𠺢嘛
你哋一人一本啊，哦，唔使錢
呢啲呢，就good taste啊
GT吖嘛，係嘞，多多指教啊吓，嗱
第72頁嗰篇呢，係我寫㗎
72…
嘩，密麻麻，全部都係字嚟𠸏
真係睇到眼都懵喎
字典嚟嘎？
冇相片𠸏？
誒，噉即係點唧？
好唔好睇啊？
嗱，老老實實老表，而家大家答你呢
都係呃你嘅啫，不如你畀幾個鐘頭我哋
噉我哋睇過喇，今晚你請食飯嗰陣時
我哋咪畀中肯嘅意見畀你囖，好啊…
有飯食啊，冇問題吖
噉我book定枱㗎喇
不過記住啊，裏便呢
夾咗一張訂義表格
如果大家有興趣嘅話，呢，今晚填妥
交畀我，OK噉又老老實實嘞
就睇你張菜單點寫嘅啫
Miss Moore，先生，係
你今晚記住，記住一定要嚟嗄
你又最有品味嘅
我好想聽你寶貴嘅意見
我一定會畀啲中肯嘅意見你嘅，放心
唔該你
多力
Miss Moore呀
夠鐘行得喇喎
噉你哋去先喇，我跟住就嚟，嗯
一陣間見，拜拜
噉就叫住咁多先，一陣間再叫啦，唔該
喂，話晒親戚上頭，噉請你一餐飯
你係噉搏命噉叫，算點㗎你啊吓？
唔緊要…
唔緊要
I'm not to die
最緊要呢，係畀啲意見我，係呢
你哋個個睇晒本雜誌㗎喇嗬？
冇人肯講㗎喇，即係我就中肯啲噉講啦
我認為呢，基本上呢，係…
罕有
即係全本雜誌，一個女人都冇呢
係未見過㗎，有山水畫
但係啲山水裏面冇泳裝女郎
係好罕有㗎
即係…
噉啊，冇女人相都唔緊要
但係起碼都介紹下時裝啊
或者護膚品噉吖，連呢啲都冇啊
又似乎悶咗少少囖
仲連一啲娛樂新聞都冇呢
成本黑白，一張彩色都冇，仲有啊
搞到我成手都污糟晒
家陣呢，全香港除咗報紙之外
所有雜誌都用晒粉紙㗎喇
喂，邊度仲有人用埋晒啲咁黃冚冚嘅紙㗎？
唓
你哋唔識欣賞吒嘛
呢啲啊，最緊要講咩唧？
講內容㗎吒嘛，啲包裝嚟㗎咋
唔緊要唧，嗬？
雜誌即係好似女人噉啊，你冇包裝呢
揾鬼睇你內在美咩，係咪啊？
有佢…我哋聽埋先姐講先好喎，先姐呀
你講嘢最中肯㗎喇
即係噉𠸏
呢本雜誌嘅長闊高啊，即係size呢
好適中下㗎
之但係呢
嗱，老老實實啦
電視節目表都冇嘅話，呢
我想錄下節目就唔知時間啦
星座又冇喇喎
我想知啲圖吧嘅財運又唔得㗎啦
好似唔係幾好啦嘛，係咪？
你哋好鬼中肯㗎你哋
你哋唔鍾意唔緊要
不過小龍嘅MissMo呢
佢一定鍾意
嗯，一定係唧
MissMo一定鍾意㗎
但係MissMo呢
點解好似好耐都未見到呢？
係喎，Miss Mole呢
一向都好準時㗎嗬？
做咩要遲到㗎呢？
我通知咗佢㗎喇，佢去自己換㗎喇
哎吔，你又嚟喇，出嚟喇
Miss Mole，你好耐㗎喇
你做乜咁遲啊你啊吓？
吓，係啊，不過你知㗎啦
我從來唔遲到𠺢嘛
唔好意思啊
Miss Mole啊，你一定係為咗替嗰位男朋呢
所以搞到遲咗，係咪啊？
係咪啊，Miss Mole？
噉又點啊？
實不相瞞，我頭先睇睇下呢，就瞌着咗
唔好意思啊
Sandy
嗱，你成日都話失眠㗎吓
噉你要快啲訂月亮棚喇，失眠呀？
月亮棚喇
老細呀，唔見有涼棚賣𠸏？
係咪賣晒啊？
好冷啊，成棟喺度啊，係咪要吖？
唔係
問下啫，呢啲噉嘅衰嘢
送夠兩把紙巾都冇人要啦
奇奇女多台花迴折
唔係個伯漢逼我，我真係坐喺度都傻啊
噉嘅書畀人睇㗎
唔該畀本涼棚我吖
做咩啊？
你信唔信我先？
點信啊？
你信我嘅，你畀一晚時間我
我米少娥話過我就算今晚唔瞓
我聽日都畀一個至中肯嘅意見過你
小朋友
兩份啦
喂，甘霖
你條女呢？
喺呢邊啊，喂，隨便嗄，唔係啊
喂，Heavy，有冇睇啊？
哎吔，應承得過你，梗係睇晒啦，點啊？
覺得點啊？
幾好啊，唔係佢哋講得咁差吒嘛，真係？
噉點好啊？
我覺得呢，製作好嚴謹，造句又暢順
用字又精辟喎，幾好…
噉我嗰篇呢？
你嗰篇係使乜講硬直頭好啦，誇啦啦
嗱，下筆流暢，句句而鏗鏘
斑點狗嗰篇呢？
嗰篇呀？
記下先吓，嗰篇呢
講隻狗同埋個主人個感情呢，嘩
簡直賺人熱淚啊
我哋呢本呢，唔係寵物雜誌嚟㗎
根本就冇斑點狗呢一篇
你…
做乜又呃我唧？
對唔住喇
你知唔知啊？
我借睇編仔的話
查字典都查咗25次啊
啲字好深，我睇唔掂啊
嗱，我近排見你成日都頭耷耷冇心機諗住
鼓勵下你吖嘛
嗱，你畀多一晚時間我，一晚
我唔瞓都幫你睇掂佢
多謝你啊，不過唔使喇
喂，做咩啊？
你而家出到買早餐就送一本雜誌呀？
我本高級雜誌嚟㗎
你唔好有啲噉嘅嘢搞啊
冇啊，冇噉做啊
冇？如果唔係
點會個個人都揸住本流行雜誌啊？
嘩，好彩行得快，如果唔係買唔到啊
買唔到？
佢講咩啊？
唔好搶…唔有啊，梁伯
梁伯啊…
着一本，賣晒啊
喂，正喎，好嘢啊
老細呀，麻煩你畀波浪裙酒殼我吖
200呀？
冇啦，賣晒㗎啦
唔係喎
呢度咪仲有本囖
呢本留返畀我自己㗎
哎吔，求下你啦，我揾咗好多檔都冇啊
噉吖，我出三倍價錢你賣畀我吖
你都傻嘅，三倍都唔賣畀你啊
你知唔知今日好多人買糧鴻啊？
一大嚿書呢，嘭一聲就賣晒喇
我哋知吖
糧鴻會有今日
匪夷所思
梗係唔係匪夷所思啦
我哋大家努力過𠺢嘛，正所謂人怕齊心
虎怕成群吖嘛，仲難啫嗬？
宋大姊
就唔使感動到喊𠸏
不過呢，我見到梁平咁好成績呢
我都有啲忍唔住啊喂
大家唔好講咁多喇，影返張相留念呢
好嘛？
好…
行啦…等佢四下影喇，好…
你…
呢部機真係…
古董嚟啊
電話響喇，拎住啊，先…
喂，禮文雜誌社
你想訂月？
好冇問題嗄？
你等等嗄
喂，禮文雜誌社
咩話？你想訂月創刊號？
我幫你check check嗄，係
唔使理電話喇吓，嗱，轉頭打過嚟吖
拜拜
老總
你，雖然返咗工幾日，但係你好叻仔
個個都知你做嘢好有心機
你大把前途㗎，畀心機做啦
好多謝大家畀咁多機會我㗎
好
老總，我畀心機，咁多位食飯喇，OK
嚟吖
買食埋餐飯先，好
今日咁開心，等我落去加料先
加料
35秒，3…
咩事啊？今日超過70年歷史嘅《良朋》雜誌社
正式宣布結業
引起大批市民嘅搶購同埋炒賣
你講咩啊？
《良朋》結業？
身為《良朋》雜誌社嘅職員，呢位先生
請問你咩感想呢？
你滿唔滿意公司對你哋嘅結散呢？
專登影張相先啦，先生先就嚟訪問啦
你哋諗埋咗幾耐啊？
噉你知唔知《良朋》係蝕緊錢㗎？
《良朋》而家最驚有員工喺度呢？
即刻打電話影相啦
藍藍天空高掛我的夢
深海潛入最深追逐殼與蟲不同
沿途快樂自由陪伴我美夢
城鎮因你讓我到處去碰
友善説話是最佳天氣